# Генератор вайтов

В личный кабинет Adspect интегрирован генератор вайтов от наших партнеров [Comsign](https://www.comsign.io/).
Этот инструмент позволяет вам быстро и легко создавать белые страницы для ваших рекламных кампаний.

:::{attention}
За технической поддержкой [обращайтесь в Comsign](https://t.me/comsign) напрямую.
:::

Генератор может автоматически интегрировать поток Adspect в генерируемые страницы:

1. Создайте поток, указав в настройках белой страницы действие "Без действия";
2. В разделе "Генератор" (либо на странице интеграции потока во вкладке "Генератор вайтов", что то же
   самое) выберите поток для интеграции из списка и нажмите кнопку "Сгенерировать";
3. Загрузите сгенерированный ZIP-архив на хостинг и распакуйте.

## Генератор WordPress

Генератор WordPress функционально идентичен генератору вайтов и имеет такие же органы управления,
но генерирует страницы на базе популярной CMS [WordPress](https://wordpress.org/). Ключевой идеей
этого подхода является эксплуатация того факта, что сайты на базе WordPress широко распространены,
и таким образом HTML-код вайтов оказывается неотличим от кода сотен тысяч настоящих сайтов.
Крупные корпорации, такие как Google и Meta, не могут отличить вайты в общей массе WordPress-сайтов
даже при помощи машинного обучения, что гарантирует высокую проходимость модерации рекламных кампаний.

Этот генератор может производить как статические HTML-страницы, так и полноценные сайты WordPress
с исходным кодом на языке PHP и локальной базой данных SQLite. Во втором случае действуют следующие
системные требования:

- NGINX или Apache с модулем [mod_rewrite](https://httpd.apache.org/docs/current/mod/mod_rewrite.html)
- PHP 7.4 или новее
- Расширение [PHP Data Objects (PDO)](https://www.php.net/manual/ru/book.pdo.php)
- Драйвер [PDO_SQLITE](https://www.php.net/manual/ru/ref.pdo-sqlite.php)

Учетная запись администратора WordPress по умолчанию:

- Логин: `user`
- Пароль: `12345`

## Генератор новостников

Данный инструмент генерирует вайты в виде новостных страниц и блогов.  Вам предлагается выбрать
тему контента из заранее составленого списка тем, либо ввести ключевые слова тематики вручную
в том же поле.  Вы также можете выбрать язык для автоматического перевода текста.

Генерируемый контент сильно рандомизируется по большому числу степеней свободы, а полученные
на выходе страницы успешно проходят модерацию на всех крупных рекламных платформах, в том числе
в Google Ads, Facebook и TikTok Ads.

## Генератор Google Play

Генератор Google Play создает универсальные белые страницы, которые проходят модерацию в любых
рекламных сетях. Вопреки названию, он подходит для любых рекламных кампаний, а не только для
рекламы мобильных приложений. Генератор создает лендинги, которые рекламируют приложения из
[Google Play Store](https://play.google.com/).

Порядок работы следующий:

1. Выберите приложение в [Google Play Store](https://play.google.com/), которое наилучшим образом
   подходит под ваши ключевые слова или креативы. Так как приложений очень много, то вы гарантированно
   найдете подходящее.

2. Укажите ссылку на приложение в генераторе (например, `https://play.google.com/store/apps/details?id=com.whatsapp`)
   и нажмите кнопку "Сгенерировать". Через несколько секунд вам будет показан предпросмотр страницы.
   Вы также можете указать поток Adspect, и генератор автоматически интегрирует его в страницу
   при помощи [обратной PHP-интеграции](integration.md#id3).

3. Нажмите кнопку "Скачать", чтобы скачать ZIP-архив с готовым лендингом, и распакуйте его
   на вашем сервере.

Лэндинги, создаваемые генератором Google Play, продвигают заведомо одобренные приложения, что
гарантирует соответствие контента как рекламной политике Google, так и правилам других рекламных
сетей. Бизнес-модель также прозрачна: рекламирование приложения с целью заработка на нем.

## Генератор App Store

Генератор App Store работает идентично генератору Google Play, но берет контент из
[App Store](https://www.apple.com/app-store/).

## Comsign API

Подписка с тарифом "Про" предоставляет вам доступ к Comsign API для автоматизации генерации вайтов.

### Аутентификация

Для аутентификации в Comsign API используется
[HTTP-аутентификация типа Basic](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F#Basic_authentication_scheme),
в которой ключ API передается в качестве имени пользователя, а пароль оставляется пустым.
То есть каждый запрос к API должен содержать обязательный заголовок `Authorization` вида:

```
Authorization: Basic <authKey>
```

Поле `<authKey>` в заголовке Authorization формируется путем [base64-кодирования](https://ru.wikipedia.org/wiki/Base64)
строки, составленной из ключа API и добавленного в конце двоеточия. Ваш ключ API находится в вашем профиле.

Пример кода на PHP:

```php
<?php
$apiKey = 'SEbMw152aoe2ArffS7yjEJzJ_MFnd33e';
$authKey = base64_encode($apiKey . ':');
```

:::{tip}
Для удобства вы можете взять готовое значение `<authKey>` в вашем профиле в поле "Заголовок Authorization".
:::

Некоторые HTTP-клиенты имеют нативную поддержку аутентификации HTTP Basic и самостоятельно добавляют заголовок `Authorization`.
Например, [Python Requests](https://docs.python-requests.org/en/latest/) предоставляет класс `requests.auth.HTTPBasicAuth`.
В этом случае укажите ваш ключ API в качестве имени пользователя и оставьте пароль пустым. Пример для
[php-curl](https://www.php.net/manual/ru/book.curl.php):

```php
<?php
$curl = curl_init();
curl_setopt($curl, CURLOPT_USERPWD, $apiKey . ':');
```

### Генерация вайтов

Для генерации вайта (предпросмотра или ZIP-архива) нужно отправить HTTP GET-запрос на URL `https://api.comsign.io/v2`,
указав настройки для генерации в URL-параметрах. Пример:

```
https://api.comsign.io/v2?product=wp&seed=12345&target=beauty&lang=en_US&sid=346fc84f-1cd6-47b8-b4fd-237ff55b4438&zip=true
```

:::{list-table} Поддерживаемые URL-параметры
:header-rows: 1

* - Параметр
  - Обязательный
  - Описание

* - `product`
  - Да
  - Идентификатор инструмента, при помощи которого будет сгенерирован вайт:<br>
    `wp` --- генератор WordPress;<br>
    `sf` --- генератор новостников;<br>
    `gp` --- генератор Google Play;<br>
    `ap` --- генератор App Store;<br>
    `sc` --- инструмент копирования страниц.
* - `target`
  - Да
  - Тема для генераторов WordPress и новостников, либо целевой URL для генераторов Google Play, App Store и инструмента
    копирования сайтов.
* - `lang`
  - Да
  - Код языка для автоматического перевода (см. список поддерживаемых языков ниже).
* - `php=1`
  - Нет
  - При использовании генератора WordPress запрашивает создание PHP-версии вайта вместо его HTML-копии.
* - `seed`
  - Нет
  - Любое значение, которое используется для инициализации генератора случайных чисел; запросы с одинаковым
    значением `seed` сгенерируют одинаковые вайты; если параметр не задан, то он будет сгенерирован случайным образом.
* - `keywords`
  - Нет
  - Ключевые слова для встраивания в код вайта; разделяйте запятыми.
* - `domain`
  - Нет
  - Доменное имя, которое будет указано в тексте условий использования и политики конфиденциальности.
* - `zip=true`
  - Нет
  - Запрашивает генерацию ZIP-архива (без него генерируется изображение-превью).
* - `sid`
  - Нет
  - ID потока Adspect для автоматической обратной PHP-интеграции.
:::

#### Коды языков

Поддерживаются следующие коды языков для автоматического перевода:

| Код | Язык |
|:----|:-----|
| `en_US` | Английский |
| `ru_RU` | Русский |
| `de_DE` | Немецкий |
| `fr_FR` | Французский |
| `it_IT` | Итальянский |
| `uk_UA` | Украинский |
| `es_ES` | Испанский |
| `vi_VN` | Вьетнамский |
| `th_TH` | Тайский |
| `sl_SL` | Словенский |
| `sk_SK` | Словацкий |
| `sr_RS` | Сербский |
| `ro_RO` | Румынский |
| `mn_MN` | Монгольский |
| `ms_MY` | Малайский |
| `mk_MK` | Македонский |
| `lt_LT` | Литовский |
| `lv_LV` | Латвийский |
| `ko_KR` | Корейский |
| `kk_KZ` | Казахский |
| `ja_JP` | Японский |
| `ga_IE` | Ирландский |
| `id_ID` | Индонезийский |
| `is_IS` | Исландский |
| `hu_HU` | Венгерский |
| `he_IL` | Иврит |
| `el_GR` | Греческий |
| `nl_NL` | Нидерландский |
| `hr_HR` | Хорватский |
| `zh_CH` | Китайский |
| `be_BY` | Белорусский |
| `az_AZ` | Азербайджанский |
| `hy_AM` | Армянский |
| `ka_GE` | Грузинский |
| `cs_CZ` | Чешский |
| `bg_BG` | Болгарский |
| `ar_SA` | Арабский |
| `af_ZA` | Африкаанс |
| `pl_PL` | Польский |
| `sv_SE` | Шведский |
| `fi_FI` | Финский |
| `pt_PT` | Португальский |
| `tr_TR` | Турецкий |
| `hi_IN` | Хинди |
| `et_EE` | Эстонский |
| `da_DK` | Датский |
| `no_NO` | Норвежский |
| `bn_BD` | Бенгальский |
