# Недостатки и подводные камни

Как и у любой сложной системы, у Adspect есть свои недостатки и подводные камни. Вам следует о них
знать. В этой главе мы расскажем, как избежать распространенных ошибок, чтобы не ставить на кон
успех ваших рекламных кампаний.

## Не выделяйтесь!

Большинство рекламных сетей практикует рутинную перепроверку всех рекламных кампаний время от времени.
Помимо помощи в прохождении первичной модерации при запуске новой кампании, первостепенная задача любого
клоакинг-сервиса заключается в защите уже работающих кампаний от этих повторяющихся фоновых проверок.
Adspect справляется с этой задачей очень хорошо, что доказано многими успешными кампаниями в различных
рекламных сетях.

Но есть одно «но»: если ваша рекламная активность выделяется на фоне других рекламодателей в глазах
конкретной сети, то это рано или поздно привлечет внимание их модераторов, они начнут изучать ваши
кампании «с пристрастием», неизбежно «пробьют клоаку» и применят к вам административные санкции.
Мы можем гарантировать прочную защиту от рутинных проверок, но ни один сервис не защитит вас от
специально проводимого расследования по подозрению в нарушении тех или иных правил.

Запомните: *не выделяйтесь!* Если вы будете неосторожны и привлечете к себе внимание персонала сети,
то вас раскроют. Пути назад уже не будет. Приведем список рекомендаций, чтобы этого не произошло:

* Не лейте слишком много трафика с одного аккаунта. Большие объемы обычно подразумевают стабильную
  прибыль и таким образом вызывают интерес к природе ваших кампаний.
* Не создавайте слишком много кампаний в одном аккаунте. Чем их больше, тем больше материала для
  проверок, тем пропорционально чаще они происходят и тем выше шанс нарваться на неприятности.
* Всегда используйте трекер. Долго работающие без трекера affiliate-кампании заставляют наблюдателя
  задуматься, как рекламодателю удается поддерживать их прибыльность.
* Всегда используйте трекинговые параметры и макросы в ссылках. Эта рекомендация по смыслу схожа с
  предыдущей и особенно актуальна для кампаний с широкими настройками таргетинга.
* Используйте функцию постбэка, если она поддерживается рекламной сетью.

Из изложенных выше соображений вытекает принцип разделения ответственности: Adspect отвечает за
защиту ваших кампаний от рутинной (пере)модерации, но ответственность за непривлечение к себе внимания
лежит на вас.

## Длинные цепочки редиректов

Один из главных недостатков облачных сервисов, таких как Adspect, в том, что они увеличивают задержки
при обработке каждого клика из-за сетевого лага между вашим трекером и бэкенд-серверами сервиса.
Если вы наблюдаете большие технические потери в разделе «Статистика», то это может быть признаком
слишком высоких сетевых задержек.

Мы настоятельно рекомендуем делать цепочки редиректов как можно короче. Размещайте лэндинги на своем
сервере и используйте файловый механизм их показа вместо редиректов на внешние URL-ы
([подробнее здесь](streams.html#id4)). Размещайте трекер либо до, либо после файла `index.php`
в цепочке прохождения трафика, но не с обеих сторон. Выбирайте хостинг для трекера, наиболее
географически приближенный к целевой стране или региону вашего трафика, если это возможно.

Также стоит упомянуть, что мы разрабатываем hosted-решение для фильтрации трафика, которое позволит
нашим клиентам нивелировать «облачные» задержки за счет переноса систем фильтрации непосредственно
на их серверы или трекеры, тем самым убирая необходимость поддержания постоянной связи с нашими
бэкенд-серверами. Дополнительная информация будет опубликована позднее.

## Ложноположительные

Ложноположительные --- это решения фильтра о блокировании благонадежных посетителей из-за ложного
отнесения их к нежелательным. Ни одно решение не может гарантировать точность в 100%, но мы достаточно
уверены в нашем продукте, чтобы утверждать, что частота ложноположительных срабатываний у Adspect
является наименьшей на рынке, зачастую на порядок ниже в сравнении с некоторыми конкурентами. Конечно,
сущестуют решения с еще более низкими показателями фильтрации, но это их недоработка, а не заслуга, ---
эти решения пропускают многих нежелательных посетителей на ваш контент. Подобные ошибки классификации
называются ложноотрицательными и могут быть легко доказаны сравнительным покликовым анализом решений.
Adspect позволяет выгружать логи решений в форме [сырых CSV-отчетов](reporting.html#id2).

## Ложноотрицательные

Ложноотрицательные решения случаются тогда, когда фильтр не распознает опасность в посетителе и пропускает
его на контент. Это является той самой причиной, по которой «клоаку пробивают» время от времени. Причина
кроется в практической невозможности определить всех потенциально существующих враждебных посетителей.
Все используемые для этого меры можно так или иначе обойти при наличии достаточной мотивации и экспертизы.
В параграфе [«Не выделяйтесь!»](pitfalls.html#id2) выше мы описали причины появления этой мотивации у тех,
от кого вы защищаете свой контент, и будьте уверены, что у них есть вся необходимая техническая экспертиза.

Запомните: *ложноотрицательные и все их последствия --- результат привлечения внимания!*
