# Рекомендации

Ниже мы приводим список общих рекомендаций по работе, универсальных для большинства наших клиентов.
Мы настоятельно рекомендуем придерживаться их для достижения наилучших результатов с Adspect.

1. Доменные имена и хостинг

   1. **Не используйте** доменные имена в дешевых зонах, таких как `.site`, `.club`, `.world` и т.п., потому что
      они привлекают повышенное внимание проверяющих, а также антивирусных и скоринговых компаний. Фактически
      такие доменные имена находятся «на карандаше» с самого момента их регистрации. Используйте только доменные
      зоны `.org`, `.net` и `.com`, в порядке предпочтительности.

   2. **Не используйте** доменные имена, содержащие сомнительные или стоп-слова: "sex", "xxx", "win", "diet",
      "health", "meet", "date" и т.д. Включите воображение, придумывайте доменные имена, которые выглядят и
      звучат как бренды.

   3. **Всегда используйте** [Cloudflare](https://www.cloudflare.com/) для сокрытия IP-адресов ваших серверов.
      Многие рекламные сети запоминают IP-адреса доменов в заблокированных аккаунтах, однако они никогда
      не забанят IP-адреса одной из крупнейших CDN-компаний, которая обслуживает 10 % всего Интернета.
      Adspect полностью поддерживает Cloudflare в режиме прокси.

   4. **Не используйте** технические домены хостинговых компаний. Они выглядят подозрительно и вместе с тем
      уникально идентифицируют отдельные серверы.

   5. **Не используйте** виртуальный хостинг Namecheap. Там включен WAF (web application firewall), блокирующий
      по умолчанию POST-запросы, на которых работает наша система, что приводит к ошибкам 403 Forbidden.

   6. **Не называйте** файлы контент- или белой страницы `index.html`, так как вероятно, что они будут иметь
      приоритет над нашим файлом `index.php` при обработке запросов, в URL которых явно не указано имя файла
      после `/`, из-за чего вместо фильтра Adspect будет открываться сама страница. Всегда используйте разные
      имена файлов для контент- и белой страницы, которые сложно угадать.

   7. **Всегда проверяйте**, что ваши белые страницы не содержат битых ссылок, незагружающихся изображений или
      скриптов с ошибками. Проверять можно при помощи инструментов разработчика в браузере во вкладках Консоль
      и Сеть --- потенциальные проблемы будут отображены красным.

   8. **Не используйте** веб-ресурсы (изображения, стили, скрипты) со сторонних доменов, если только это не
      широко известные CDN (content delivery network), как у jQuery, Bootstrap, Font Awesome, Google Fonts и т.п.
      Скачивайте подключаемые файлы и размещайте их локально.

   9. **Всегда настраивайте** HTTPS для ваших страниц. Cloudflare предоставляет бесплатные сертификаты SSL/TLS
      для доменных имен в режиме проксирования. [Let’s Encrypt](https://letsencrypt.org/) также предоставляет
      инфраструктуру для управления бесплатными сертификатами SSL/TLS.

   10. **Рекомендуется** использовать хостинг в непосредственной близости от целевой аудитории, в идеале в той
       же стране. Это особенно важно при работе с форматом popunder.

3. Рекомендации по клоакингу

   1. **Никогда не используйте** доменные имена повторно после бана в одной и же рекламной сети. Если вас
      забанили, то занесите все использованные в аккаунте доменные имена в отдельный список и более к ним
      не возвращайтесь. Регистрируйте новые доменные имена для новых аккаунтов.

   2. **Всегда используйте** наиболее строгие ручные фильтры по стране, ОС, браузеру и языкам. Установите их
      зеркально таргетингам ваших рекламных кампаний.

   3. **Всегда используйте** режим отображения белой страницы без редиректа, если возможно. Это требование
      **является обязательным в Facebook и Google Ads** при использовании PHP-интеграции!

   4. **Всегда проверяйте**, что ваши белые страницы выглядят убедительно и правдоподобно, а содержимое
      соотносится с рекламными кампаниями (креативами, языками, таргетингами). **Никогда не указывайте**
      в качестве белых страниц перенаправление на Google и другие подобные явно нецелевые ресурсы.

   5. **Используйте конструкторы сайтов**, такие как [Shopify](https://www.shopify.com/), [Wix](https://wix.com/),
      [Tilda](https://tilda.cc/) и др., для белых страниц при работе с Facebook и Google Ads, т.к. их домены
      являются "трастовыми". Мы поддерживаем JavaScript-интеграцию для этих целей. **Одним из исключений является
      Tilda**: по последним отзывам, Google превентивно отклоняет ссылки в зоне `tilda.ws` с причиной "cloaking".

   6. При использовании конструкторов **регулярно проверяйте** доступность ваших сайтов --- нередко такие сервисы
      банят сайты при подозрении на их использование в клоакинг-схемах.

   7. **Указывайте ссылки** на правдоподобные terms of use, privacy policy и cookies policy на белых страницах
      при работе с более строгими рекламными сетями, такими как Facebook, Google Ads, Microsoft Advertising и т.п.
      **Европейский закон о Cookie также требует**, чтобы сайты явно запрашивали разрешение на использование cookies.

   8. **Добавляйте файлы** `robots.txt` и `sitemap.xml` в корневую директорию вашего домена, особенно при работе
      с рекламой в поисковиках (Google Ads, Microsoft Advertising, Verizon Media Native и т.п.)

   9. **Не используйте** скопированные лэндинги без изменений, всегда уникализируйте их так или иначе.
      Это поможет обойти потенциальные блокировки по сигнатурам страниц.

   10. **Не используйте** на белых страницах материалы, защищенные авторским правом, так как они могут быть
       обнаружены и отклонены модерацией.

   11. **Не используйте** слишком простые, одностраничные, сломанные (в плане верстки и функциональности), не
       оптимизированные для мобильных устройств или просто низкокачественные белые страницы. Всегда помните,
       что белая страница должна выглядеть как правдоподобный и полезный сайт, с аутентичным контентом.

   12. **Не используйте** лэндинги от якобы "белых" офферов в качестве белых страниц --- понятие рекламных сетей
       о "белом" контенте может сильно отличаться от вашего. **Никогда не используйте** в качестве белых страниц
       прямые партнерские ссылки.
