# Статистика

Статистика Adspect является точным и ценным источником аналитической информации о ваших рекламных кампаниях.
Она позволяет:

* Оценивать качество трафика, как в целом, так и в разрезе отдельных потоков, таргетингов, субаккаунтов и т.п;
* Строить воронки продаж разного уровня вложенности с гибкой фильтрацией по любым атрибутам трафика;
* Получать детальную информацию по каждому отдельному переходу;
* Выгружать отчеты в [формате CSV](https://ru.wikipedia.org/wiki/CSV).

Раздел статистики в личном кабинете состоит из трех частей:

1. Блок параметров отчета: диапазон дат и времени, часовой пояс, группировки для воронки, фильтры;
2. Таблица воронки продаж;
3. Таблица лога переходов.

После выбора параметров отчета нажмите на кнопку "Отчет", чтобы сформировать воронку продаж и выгрузить лог переходов.
Данные по выбранным параметрам можно удалить из статистики при помощи кнопки "Удалить".

В нижнем левом углу обеих таблиц расположена кнопка "Скачать .CSV" для скачивания отчетов в формате CSV, которые
можно импортировать в Microsoft Excel, Apple Numbers, Google Sheets и другие программы для работы с таблицами.

:::{important}
Пожалуйста, не выбирайте слишком широкие диапазоны дат, так как это приводит к формированию очень больших выгрузок
и повышенной нагрузке на наши серверы. Мы ограничиваем количество строк, которые могут быть выгружены за один запрос,
поэтому при выборе слишком широких диапазонов полученный отчет может быть неполным.
:::

## Воронка продаж

Воронка продаж создается путем разбивки истории переходов на группы и подсчета суммарных статистических показателей
в рамках каждой группы. Adspect предлагает дюжину различных группировок: по дате, потоку, стране, субаккаунту и т.п.
Группировка может быть вложенной, например "Дата"&nbsp;+&nbsp;"Поток"&nbsp;--- в этом случае статистика будет разбита сначала по
датам, а затем по потокам за каждую дату. Так вы можете комбинировать критерии группировки, чтобы строить различные воронки.

### Метрики воронки продаж

Таблица воронки продаж в левой части состоит из колонок, по которым осуществлялась группировка, за которыми идут колонки метрик.
Некоторые из них содержат значения в процентах, отображенные серым цветом,&nbsp;--- это процент от общего числа переходов,
выводимый для удобства.

В таблице ниже перечислены метрики воронки продаж:

:::{list-table}
:header-rows: 1

* - Метрика
  - Описание

* - Переходы
  - Общее число переходов.

* - Уники
  - Приблизительное число уникальных посетителей с точки зрения уникальности их IP-адресов.

* - FP
  - Число посетителей, которые при обработке успешно сформировали и передали JavaScript-отпечаток. По различным причинам это число может быть меньше, чем общее число переходов, но как правило разницу составляют "тупые" боты, которые не поддерживают JavaScript.

* - На контент
  - Число показов контент-страницы.

* - Уники на контент
  - Число уникальных посетителей, которым была показана контент-страница.

* - На белую
  - Число показов белой страницы.

* - GIVT
  - ["General invalid traffic"](https://integralads.com/insider/givt-vs-sivt-invalid-traffic/)&nbsp;--- число посетителей, заблокированных по поверхностным признакам, таким как IP-адрес, строка user agent, таргетинг и т.п.

* - SIVT
  - ["Sophisticated invalid traffic"](https://integralads.com/insider/givt-vs-sivt-invalid-traffic/)&nbsp;--- число посетителей, заблокированных алгоритмами Adspect на основании их JavaScript-отпечатков.

* - MIA
  - Число посетителей, которые не смогли сформировать и отправить JavaScript-отпечаток (технические потери). Как упоминалось ранее, это как правило "тупые" боты с ограниченной поддержкой JavaScript. Другая распространенная причина технических потерь&nbsp;--- сетевые задержки, особенно наглядные при работе с трафиком с плохим Интернет-соединением типа 3G/EDGE: посетители успевают закрыть окно или вкладку прежде, чем отпечаток будет отправлен.

* - Качество
  - Процент показов контент-страницы от общего числа кликов. Это наилучший показатель для оценки качества трафика в целом и может быть использован для сравнения различных источников, площадок, спотов и т.п. Особую ценность представляет [сбор черных или белых списков площадок](use-cases.md#detecting-bot-zones) на основании их качества.

* - Расход
  - Расход, считаемый как сумма цен переходов, если они [были переданы через параметр ссылки](streams.md#cost).

* - Конверсии
  - Число конверсий.

* - CR
  - Коэффициент конверсии =&nbsp;конверсии&nbsp;:&nbsp;клики.

* - Доход
  - Доход, считаемый как сумма выплат по конверсиям, если они [были переданы через postback](tracker.md#postback).

* - Прибыль
  - Прибыль или убыток =&nbsp;доход&nbsp;−&nbsp;расход.

* - ROI
  - Возврат инвестиций =&nbsp;прибыль&nbsp;:&nbsp;расход.

* - CPC / CPM
  - Средняя цена перехода (CPC) =&nbsp;расход&nbsp;:&nbsp;переходы.<br><br>
  - Средняя стоимость тысячи переходов (CPM) =&nbsp;расход&nbsp;:&nbsp;переходы&nbsp;∙&nbsp;1000.

* - CPA
  - Средняя цена лида =&nbsp;расход&nbsp;:&nbsp;конверсии.

* - EPL
  - Средний доход с лида =&nbsp;доход&nbsp;:&nbsp;конверсии.

* - eCPM
  - Средний доход с тысячи переходов =&nbsp;доход&nbsp;:&nbsp;переходы&nbsp;∙&nbsp;1000.
:::

## Лог переходов

Лог переходов содержит детальную информацию о каждом переходе, который был обработан системой Adspect.

### Колонки лога переходов

Лог переходов состоит из следующих колонок:

:::{list-table}
:header-rows: 1

* - Колонка
  - Описание

* - Время
  - Дата и время перехода или конверсии.

* - IP-адрес
  - IP-адрес.

* - ASN
  - [Номер автономной системы (ASN)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_(%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82)).

* - Поток
  - Название потока и ссылка на него.

* - Страна
  - [Двухбуквенный код страны](https://ru.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2).

* - ОС
  - Операционная система.

* - Браузер
  - Браузер.

* - Движок
  - Движок браузера.

* - Языки
  - Список языков браузера.

* - Sub ID
  - [Sub ID](streams.md#sub-id).

* - Click ID
  - [ID перехода](streams.md#click-id).

* - Цена
  - Цена перехода или выплата по конверсии.

* - Режим
  - Режим потока в момент перехода.

* - Статус
  - Страница, показанная посетителю, и список причин, если переход был заблокирован:<br><br>
    Контент --- был показан контент<br>
    Белая --- была показана белая страница<br>
    Получение JS-отпечатка --- промежуточный этап обработки клика, на котором Adspect ждет получения отпечатка от браузера посетителя, собираемого специальным скриптом
:::

### Колонки CSV-лога переходов

Лог переходов в формате CSV состоит из следующих колонок:

:::{list-table}
:header-rows: 1

* - Колонка
  - Описание

* - `timestamp`
  - Дата и время перехода или конверсии.

* - `ip_address`
  - IP-адрес.

* - `asn`
  - [Номер автономной системы (ASN)](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_(%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82)).

* - `account_id`
  - ID аккаунта.

* - `stream_id`
  - ID потока.

* - `country_code`
  - [Двухбуквенный код страны](https://ru.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2).

* - `os`
  - Операционная система.

* - `browser`
  - Браузер.

* - `engine`
  - Движок браузера.

* - `languages`
  - Список языков браузера.

* - `sub_id`
  - [Sub ID](streams.md#sub-id).

* - `click_id`
  - [ID перехода](streams.md#click-id).

* - `cost`
  - Цена перехода или выплата по конверсии.

* - `mode`
  - Режим потока в момент перехода.

* - `sequence`
  - Этап обработки перехода:<br><br>
    0 --- базовая проверка<br>
    1 --- проверка JavaScript-отпечатка<br>
    255 --- конверсия

* - `target`
  - Показанная страница:<br><br>
    0 --- белая страница<br>
    1--255 --- контент-страница с соответствующим порядковым номером

* - `tags`
  - Список [тегов](reporting.md#tags), обозначающих причины блокировки перехода.
:::

(tags)=
### Теги

Каждый заблокированный переход помечается тегами, обозначающими причины блокировки. Ниже приведены описания основных тегов. Другие
теги, не перечисленные в таблице, обозначают различные сигнатуры ботов.

:::{list-table}
:header-rows: 1

* - Тег
  - Описание

* - `PAY`
  - Подписка не приобретена либо истекла.

* - `L1`, `L2`, `L3`, `L4`
  - Заблокирован соответствующим [уровнем фильтрации](streams.md#filtering-level).

* - `ORG`
  - Заблокированная организация.

* - `SKIP`, `SKIPX`
  - Заблокирован отложенным запуском.

* - `BL`
  - IP-адрес находится в черном списке IP/ASN потока.

* - `GBL`
  - IP-адрес находится в глобальном черном списке IP/ASN.

* - `WL`
  - IP-адрес не находится в ни в глобальном, ни в поточном белом списке IP/ASN.

* - `UNIQ`
  - Неуникальный посетитель.

* - `BOT`
  - Публичный бот (Googlebot, Facebot, Twitterbot и т.п.) или подобный подозрительный посетитель.

* - `NOGEO`
  - Нет данных о стране посетителя.

* - `GEO`
  - Несовпадение страны.

* - `OS`
  - Несовпадение операционной системы.

* - `BROWSER`
  - Несовпадение браузера.

* - `NOLANG`
  - Нет данных о языках браузера.

* - `LANG`
  - Несовпадение языка браузера.

* - `NOTZ`
  - Нет данных о часовом поясе посетителя.

* - `TZ`
  - Несовпадение часового пояса.

* - `IPTZ`
  - Несовпадение часовых поясов браузера и IP-адреса.

* - `RULE`
  - Посетитель заблокирован одним или несколькими URL-правилами.

* - `UARE`
  - Посетитель заблокирован черным списком user agent потока.

* - `REF`
  - Посетитель заблокирован фильтром referrer потока.

* - `NOPAGE`
  - Контент-страница не указана в настройках потока, либо все контент-страницы выключены.

* - `EMBED`
  - Обнаружено встраиваемое окружение (`<iframe>`, `<embed>`, `<object>` и т.п.)
:::
