# Примеры использования

У Adspect есть несколько четко обозначенных способов применения, которые зарекомендовали себя как полезные и
надежные. Здесь мы прежде всего говорим о двух взаимосвязанных, но тем не менее различных функциях Adspect:
клоакинг и фильтрация ботов. Остановимся подробнее на каждой.

## Клоакинг

Клоакинг --- это практика сокрытия настоящего контента, будь то лэндинг или CPA-оффер, от тех, для кого этот
контент не предназначен, по единоличному усмотрению владельца контента. Мы в Adspect твердо верим, что если вы
не желаете показывать ваш контент кому-либо, то вы должны иметь возможность ограничить доступ, вне зависимости
от ваших причин. И мы даем вам инструмент для этого. В частности, это означает сокрытие ваших лэндингов от
модераторов рекламных сетей, спай-сервисов и роботов антивирусных компаний. Эти посетители никогда не принесут
вам конверсий и денег.

## Обнаружение ботовых площадок

Популярные форматы онлайн-рекламы, такие как баннеры, тизеры, нативная реклама и popunder, все наводнены ботами
для накрутки кликов --- [кликфродом](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B4).
Технологии, на которых строятся эти форматы (HTTP, HTML и JavaScript), позволяют относительно легко и дешево
генерировать автоматические клики --- достаточно выбрать любой из программируемых
[headless-браузеров](https://en.wikipedia.org/wiki/Headless_browser). Неудивительно, что эти браузеры, изначально
предназначенные для автоматизации тестирования веб-приложений, активно используются мошенниками для накрутки кликов
в рекламных сетях, вынуждая рекламодателей платить за то, что никогда не принесет им доход.

Adspect с легкостью обнаруживает их всех. Все, что вам нужно сделать, --- это указать параметр для «Sub ID» в
настройках потока, как [описано в главе о потоках](streams.html#sub-id). Если вы передадите нам идентификатор
паблишера, сайта или площадки (будем называть их *источниками* здесь и далее) через параметр ссылки, то вы
сможете выгружать отчеты с разбивкой по отдельным источникам, содержащие точную статистику о ботах в их трафике.
Самая правая колонка отчета, «Качество», удобна для оценки и сравнения различных источников и показывает процент
целевого трафика в общей массе трафика с каждого конкретного источника. Просто выберите разбивку по «Sub ID»
в поле слева от выбора часового пояса.

Проведя черту, скажем, в минимум 80% целевого трафика, вы легко сможете найти источники, удовлетворяющие этому
требованию --- кликните на заголовок колонки «Качество», чтобы отсортировать ее по возрастанию или убыванию.
Источники с качеством выше 80% будут вашим белым списком площадок; наоборот, если вы хотите использовать черный
список, то им будут источники с качеством ниже 80%. Этот простой метод поможет вам избежать больших и бессмысленных
трат на составление черных и белых списков в медийной рекламе и popunder-е, как при отсеве по CR (conversion rate).
Сначала офильтруйте ботовые площадки, а затем уже переходите к фильтрации по конверсиям.
