# VLA™

VLA™ --- это аббревиатура от "Virtual Learning Appliance". Это торговое название нашей технологии
машинного обучения, лежащей в основе наиболее продвинутых фильтров трафика в Adspect. Если говорить
упрощенно, то это математическая машина, т.н. модель, которая проверяет входящий трафик и сама находит
подозрительные повторяющиеся последовательности среди тысяч фактов в машинных отпечатках посетителей.
По этим признакам она определяет модераторов, кликфрод и прочую злонамеренную активность. VLA находится
в постоянном цикле самообучения, развиваясь и адаптируясь к новым угрозам по мере их появления. VLA
является нашим самым мощным оружием в гонке вооружений партнерского маркетинга, так как может распознавать
цели далеко за рамками тех проверок, которые мы изначально заложили. То, что человек-аналитик может
упустить, никогда не ускользнет от математически точного анализа запрограммированной машины.

Принцип работы машинного обучения можно проиллюстрировать следующей аналогией. Представьте полицейского
в аэропорту, которого проинструктировали задерживать всех пассажиров с определенной татуировкой, так как
известно, что носящие эту татуировку принадлежат к опасной банде. За последний месяц полицейский задержал
десять человек с татуировкой и заметил, что все они также были одеты в футболки с таким же символом.
Он сделал выводы и теперь будет также останавливать других пассажиров в таких футболках вне зависимости
от того, есть у них татуировка или нет.

В то время, как наши обычные проверки отпечатков дают очень близкую к 100% точность определения
нежелательных посетителей, VLA является по своей природе вероятностной системой. Реальная ценность VLA
в том, что стандартные проверки охватывают лишь заранее известные нам типы угроз, но VLA обнаруживает
новые, ранее не известные нам образцы. Система получает на вход отпечаток, анализирует каждый факт в
его составе и выдает процент уверенности в его опасности, как будто говоря: "я на 97% уверена в том,
что это отпечаток опасного посетителя, и тебе лучше отфильтровать его!"

Остается лишь определить, какой процент уверенности является достаточно высоким, чтобы фильтровать.
В этом вопросе решение принимаете вы. В настройках каждого потока есть параметр "Точность VLA",
который предназначен как раз для этого: вы выбираете минимально необходимую уверенность VLA, при
которой посетитель будет отфильтрован на белую страницу. Например, если вы указали точность в 95%,
то VLA отфильтрует всех тех посетителей, в чьей опасности она уверена на 95% и более. Те же, в ком
VLA сомневается меньше, будут пропущены на контент (при отсутствии других признаков опасности). Этот
единственный параметр точности позволяет вам тонко настроить систему в соответствии с вашим личным
пониманием того, что значит "достаточная уверенность". Наши тесты показали, что 95% --- хорошее
начальное значение для точности VLA.
